# JavaScript基础-03

## 每日目标

- 能够说出基本数据

## 循环结构

练习：
    break和continue：
    求1-100之间不能被7整除的整数的和（用continue）
    求200-300之间所有的奇数的和（用continue）
    求200-300之间第一个能被7整数的数（break）
    
    for循环：
    求1-100之间所有数的乘积
    计算1-100之间不能被7整除的数的和
    本金10000元存入银行，年利率是千分之三，每过1年，将本金和利息相加作为新的本金。计算5年后，获得的本金是多少？
    有个人想知道，一年之内一对兔子能繁殖多少对？于是就筑了一道围墙把一对兔子关在里面。已知一对兔子每个月可以生一对小兔子，而一对兔子从出生后第3个月起每月生一对小兔子。假如一年内没有发生死亡现象，那么，一对兔子一年内（12个月）能繁殖成多少对？（兔子的规律为数列，1，1，2，3，5，8，13，21）
    
    循环嵌套：
    打印直角三角形
    打印9*9乘法表

### do...while语句

> do..while循环和while循环非常像，二者经常可以相互替代，但是do..while的特点是不管条件成不成立，都会执行一次。

基础语法：

```javascript
do {
  // 循环体;
} while (循环条件);
```

代码示例：

```javascript
// 初始化变量
var i = 1;
var sum = 0;
do {
  sum += i;//循环体
  i++;//自增
} while (i <= 100);//循环条件
```

## 数组

### 为什么要学习数组

> 之前学习的数据类型，只能存储一个值(比如：Number/String。我们想存储班级中所有学生的姓名，此时该如何存储？

###  数组的概念

> 所谓数组，就是将多个元素（通常是同一类型）按一定顺序排列放到一个集合中，那么这个集合我们就称之为数组。
### 数组的定义
> 数组是一个有序的列表，可以在数组中存放任意的数据，并且数组的长度可以动态的调整。

通过数组字面量创建数组

```javascript
// 创建一个空数组
var arr1 = []; 
// 创建一个包含3个数值的数组，多个数组项以逗号隔开
var arr2 = [1, 3, 4]; 
// 创建一个包含2个字符串的数组
var arr3 = ['a', 'c']; 

// 可以通过数组的length属性获取数组的长度
console.log(arr3.length);
// 可以设置length属性改变数组中元素的个数
arr3.length = 0;
```

### 获取数组元素

数组的取值

```javascript
// 格式：数组名[下标]	下标又称索引
// 功能：获取数组对应下标的那个值，如果下标不存在，则返回undefined。
var arr = ['red',, 'green', 'blue'];
arr[0];	// red
arr[2]; // blue
arr[3]; // 这个数组的最大下标为2,因此返回undefined
```


### 遍历数组
> 遍历：遍及所有，对数组的每一个元素都访问一次就叫遍历。

数组遍历的基本语法：

```javascript
for(var i = 0; i < arr.length; i++) {
	// 数组遍历的固定结构
}
```
### 数组中新增元素
数组的赋值

```javascript
// 格式：数组名[下标/索引] = 值;
// 如果下标有对应的值，会把原来的值覆盖，如果下标不存在，会给数组新增一个元素。
var arr = ["red", "green", "blue"];
// 把red替换成了yellow
arr[0] = "yellow";
// 给数组新增加了一个pink的值
arr[3] = "pink";
```
### 案例

```
求一组数中的所有数的和与平均值
将0-99所有数放入到数组中
将10-120所有书放入到数组中
求一组数中的最大值和最小值，以及所在位置(索引值)
将字符串数组用|或其他符号分割
将数组中不为0的值存入一个新的数组中
翻转数组
冒泡排序，从小到大
```

## 
